---
layout: post
title: css中常用的hack
category: web前端
tags: [web前端]
---

> 在CSS中，Hack是指一种兼容CSS在不同浏览器中正确显示的技巧方法。

一、CSS Hack常见的有三种形式：CSS属性Hack、CSS选择符Hack以及IE条件注释Hack， Hack主要针对IE浏览器。

1、属性级Hack：比如IE6能识别下划线”_”和星号” * “，IE7能识别星号” * “，但不能识别下划线”_”，而firefox两个都不能认识。

2、选择符级Hack：比如IE6能识别*html .class{}，IE7能识别*+html .class{}或者*:first-child+html .class{}。

3、IE条件注释Hack：IE条件注释是微软从IE5开始就提供的一种非标准逻辑语句。比如针对所有IE：<!–[if IE]><!–您的代码–><![endif]–>，针对IE7以下版本：<!–[if lt IE 7]><!–您的代码–><![endif]–>，这类Hack不仅对CSS生效，对写在判断语句里面的所有代码都 会生效。

PS：条件注释只有在IE浏览器下才能执行，这个代码在非IE浏览下被当做注释视而不见。可以通过IE条件注释载入不同的CSS、JS、HTML和服务器代码等。

二、常用的CSS Hack

    /* CSS属性级Hack */
    color:red;    /* 所有浏览器可识别*/
    _color:red;     /*  仅IE6 识别 */
    *color:red;    /*  IE6、IE7 识别 */
    +color:red;    /*  IE6、IE7 识别 */
    *+color:red;    /*  IE6、IE7 识别 */
    [color:red;    /*  IE6、IE7 识别 */
    color:red\9;    /* IE6、IE7、IE8、IE9 识别 */
    color:red\0;    /* IE8、IE9 识别*/
    color:red\9\0;    /* 仅IE9识别 */
    color:red \0;    /* 仅IE9识别 */
    color:red!important; /* IE6 不识别!important*/
    -------------------------------------------------------------
    /* CSS选择符级Hack */
    *html #demo { color:red;}   /*  仅IE6 识别 */
    *+html #demo { color:red;}  /*  仅IE7 识别 */
    body:nth-of-type(1) #demo { color:red;} /* IE9+、FF3.5+、Chrome、Safari、Opera 可以识别 */
    head:first-child+body #demo { color:red; } /* IE7+、FF、Chrome、Safari、Opera 可以识别 */
    :root #demo { color:red\9; } : /* 仅IE9识别 */
    --------------------------------------------------------------
    /* IE条件注释Hack */
    <!--[if IE]>此处内容只有IE可见<![endif]-->
    <!--[if IE 6]>此处内容只有IE6.0可见<![endif]-->
    <!--[if IE 7]>此处内容只有IE7.0可见<![endif]-->
    <!--[if !IE 7]>此处内容只有IE7不能识别，其他版本都能识别，当然要在IE5以上。<![endif]-->
    <!--[if gt IE 6]> IE6以上版本可识别,IE6无法识别 <![endif]-->
    <!--[if gte IE 7]> IE7以及IE7以上版本可识别 <![endif]-->
    <!--[if lt IE 7]> 低于IE7的版本才能识别，IE7无法识别。 <![endif]-->
    <!--[if lte IE 7]> IE7以及IE7以下版本可识别<![endif]-->
    <!--[if !IE]>此处内容只有非IE可见<![endif]-->

三、IE6对!important的支持

!important一般用来做区分IE6和Firefox等浏览器的基本Hack手法。因为IE6不支持!important，而Firefox能读懂!important，其改变了样式的优先级。其实IE6在某些情况下，也能认识!important。

例如：

    <style type="text/css">
    .demo{
      color:red !important;
      color:green;
    }
    </style>
    <div class="demo">www.ido321.com</div>

上面代码在FF下字体为红色、IE6下字体为绿色。说明IE6忽视!important的存在。

再来看看：

    <style type="text/css">
    .demo{ color:red !important; }
    .demo { color:green; }
    </style>
    <div class="demo">www.ido321.com</div>

如果IE6不认!important的话，上面代码.demo的内容应该显示为绿色，可偏偏不是，.demo的内容显示为红色，说明IE6是认得!important的。

两种情况的区别就在于：当在一个选择器中，利用!important改变样式优先级的时候，IE6下是无效的，后面的样式覆盖了前面的，!important被彻底无视了，利用!import

四、IE6下的多选择符

多类选择符的写法。例如：

  #my.c1.c2 { color:red;}
  .c1.c2 { color:red;}

以上写法在IE7+/FF/Opera/Safari 等浏览器都支持。

但在IE6中，后一个类名会覆盖前一个类名，也就是说，上例被IE6理解为：

  #my.c2 { color:red;}
  .c2 { color:red;}

同理：

    #my.c1.c2.c3 { color:red;}
    IE6理解为　#my.c3 {color:red;}
    .c1.c2.c3 { color:red;}
    IE6理解为　.c3 { color:red; }

所以开发中用多类来组合实现css效果的时候，注意IE6的这个问题。最好的方法就是，不要用类组合的形式。

转载自：[淡忘~浅思 » 常用的CSS Hack技术集锦](http://www.ido321.com/938.html)



#### !important

作用：用来解决一些在IE6上显示的效果与IE7/IE8/IE9/FireFox上的效果不一样的情况。比如有下面的一段代码：

	#content{
	      height:960px !important;
	      height:900px;
	}

IE7/IE8/IE9/FireFox可以识别上面附加“!important”的语句，看到附加“!important”的语句后，就不会再去执行第二句，尽管他们也“认识”第二句，但是附加“!important”的语句拥有绝对优先级，只要有它存在，第二句就不允许执行。附加“!important”语句IE6也可以识别但是会无视!important，所以IE6会执行“!important”的语句后，再去执行第二句“height:900px”,用后面的样式覆盖了前面的样式，所以在IE6下，最终的height值是900px。


利用浏览器对加了“!important”语句的识别能力（尽管!important被IE6~IE9，FF，Chrome所识别），来解决一些在IE6上显示的效果与IE7/IE8/IE9/FireFox上的效果不一样的情况。


#### *(星号)

作用：用来解决一些在IE6/IE7上显示的效果与IE8/IE9/FireFox上的效果不一样的情况。比如有下面的一段代码：

	#content{
	      height:960px;
	     *height:900px;
	}

IE8/IE9/FireFox不能识别附加有*的CSS属性语句，所以IE8/IE9/FireFox只能读第一句“height:960px;”而忽略第二句，IE6/IE7可以识别附加有*的CSS属性语句，也就是说第一句和第二句都认识，所以它们先读第一句，将高度定为960px，而后又读第二句“*height:900px;”，将高度从960px修改为900px，所以我们在IE中看到的最终效果就是高度为900px;

IE6及更低版本的IE并不是将Html标签认定为是最外层的元素，而是认为*（其中*并不是指通用选择器）才是最外层的元素，而HTML被认为是它的子元素。

ie6 3像素bug
另外只要第一个元素浮动第二个元素不浮动的话，就会出现3像素bug。
因此既然只有IE6，IE7及更低版本“理解”* HTML，那么它就可以作为一种hack来解决浏览器之间的不兼容。



_zoom是CSS hack中专对IE6起作用的部分。IE6浏览器会执行zoom:1表示对象的缩放比例，但这里
overflow:hidden;和_zoom:1;是连起来用的，作用是清除border内部浮动。
