---
layout: post
title: git常用操作总结
category: 协同工具
tags: [版本控制]
---

###git常用操作

#### git log
用`git log`可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本 。简写版`git log —pretty=oneline`

#### git reflog
用`git reflog`查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本

#### 版本回退

    git reset —hard HEAD^

回退到上一个版本（这里的版本指的是commit到仓库的版本）

#### 管理修改

    用 git add 把文件修改添加到暂存区；
    用 git commit 把暂存区的所有内容提交到当前分支。

#### 撤销修改
* 当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file

* 当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。

* 已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

#### 删除文件

当你从本地删除了一个文件，如果是确实要从版本库中删除该文件，那就用命令`git rm filename`删掉，并且`git commit`;另一种情况是删错了，因为版本库里还有呢，所以可以很轻松地把误删的文件恢复到最新版本：`git checkout — filename`

`git checkout` 其实是用版本库里的版本替换工作区的版本，无论工作区是修改还是删除，都可以“一键还原”。


#### 分支创建

    git branch 分支名

#### 分支切换

    git checkout 分支名

git checkout 命令加上-b参数表示创建并切换分支

    git checkout -b 分支名


#### 分支合并

先切换回需要合并代码的主分支上（通常是master），然后执行

    git merge 分支名

#### 删除分支

    git branch -d 分支名

 你可以使用带 -d 选项的 git branch 命令来删除分支

#### git remote

为了便于管理，Git要求每个远程主机都必须指定一个主机名。git remote命令就用于管理主机名。
不带选项的时候，git remote命令列出所有远程主机。

    $ git remote
    origin

使用-v选项，可以参看远程主机的网址。

    $ git remote -v
    origin  git@github.com:jquery/jquery.git (fetch)
    origin  git@github.com:jquery/jquery.git (push)

`git remote show`命令加上主机名，可以查看该主机的详细信息。

    $ git remote show <主机名>

`git remote add`命令用于添加远程主机。

    $ git remote add <主机名> <网址>

`git remote rm`命令用于删除远程主机。

    $ git remote rm <主机名>

`git remote rename`命令用于远程主机的改名。

    $ git remote rename <原主机名> <新主机名>

重命名完仓库需要更新一下远程仓库的地址，使用这个命令：

    git remote set-url origin https://github.com/USERNAME/OTHERREPOSITORY.git

#### git fetch

一旦远程主机的版本库有了更新（Git术语叫做commit），需要将这些更新取回本地，这时就要用到git fetch命令。

    $ git fetch <远程主机名>

上面命令将某个远程主机的更新，全部取回本地。

`git fetch`命令通常用来查看其他人的进程，因为它取回的代码对你本地的开发代码没有影响。
默认情况下，`git fetch`取回所有分支（branch）的更新。如果只想取回特定分支的更新，可以指定分支名。

    $ git fetch <远程主机名> <分支名>

比如，取回origin主机的master分支。

    $ git fetch origin master

所取回的更新，在本地主机上要用"远程主机名/分支名"的形式读取。比如`origin`主机的`master`，就要用`origin/master`读取。
`git branch`命令的`-r`选项，可以用来查看远程分支，`-a`选项查看所有分支。

    $ git branch -r
    origin/master

    $ git branch -a
    * master
      remotes/origin/master

上面命令表示，本地主机的当前分支是master，远程分支是origin/master。

#### git pull

git pull命令的作用是，取回远程主机某个分支的更新，再与本地的指定分支合并。它的完整格式稍稍有点复杂。

    $ git pull <远程主机名> <远程分支名>:<本地分支名>

比如，取回origin主机的next分支，与本地的master分支合并，需要写成下面这样。

    $ git pull origin next:master

如果远程分支是与当前分支合并，则冒号后面的部分可以省略。

    $ git pull origin next

上面命令表示，取回origin/next分支，再与当前分支合并。实质上，这等同于先做git fetch，再做git merge。

    $ git fetch origin
    $ git merge origin/next

如果当前分支与远程分支存在追踪关系，git pull就可以省略远程分支名。

    $ git pull origin

上面命令表示，本地的当前分支自动与对应的origin主机"追踪分支"（remote-tracking branch）进行合并。
如果当前分支只有一个追踪分支，连远程主机名都可以省略。

    $ git pull

上面命令表示，当前分支自动与唯一一个追踪分支进行合并。

如果合并需要采用rebase模式，可以使用--rebase选项。

    $ git pull --rebase <远程主机名> <远程分支名>:<本地分支名>

如果远程主机删除了某个分支，默认情况下，`git pull` 不会在拉取远程分支的时候，删除对应的本地分支。这是为了防止，由于其他人操作了远程主机，导致`git pull`不知不觉删除了本地分支。但是，你可以改变这个行为，加上参数 `-p` 就会在本地删除远程已经删除的分支。

#### 修改远程仓库地址

    git remote set-url origin https://github.com/USERNAME/OTHERREPOSITORY.git

#### gitignore 资源

    curl https://www.gitignore.io/api/node > .gitignore


### 遇到的问题
忘了写gitignore，不小心把node_modules下的文件也add 打了暂存区，但还没有commit如何取消git add -A

    git reset

参考文档[Undo 'git add' before commit](http://stackoverflow.com/questions/348170/undo-git-add-before-commit)

