---
layout: post
title: css动画学习笔记
category: web前端
tags: [web前端]
---

> css动画属性组要包括变形(transform)、转换(transition)和动画(animation)等更高级的CSS3技术。

### Transform

transform字面上就是变形，改变的意思。在CSS3中transform主要包括以下几种：旋转rotate、扭曲skew、缩放scale和移动translate以及矩阵变形matrix。

transform ： none | <transform-function> [ <transform-function> ]* 
也就是：
transform: rotate | scale | skew | translate |matrix;



####转换(transition)

transition-property用来声明transition会被应用到的属性。

transition-property: color;

transition-duration用来声明动画持续的时长，可以是s也可以是ms
transition-duration: 3s;
transition-duration: 3000ms;

transition-timing-function声明了动画的缓动类型，有下面几个选项：
* ease：默认项，动画效果慢慢开始然后加速，到中点后再减速最后缓慢到达终点
* ease-in-out：与ease类似，加减速更柔和一些
* ease-in：加速；开始比较慢，但是加速和停止曲线比较陡峭
* ease-out：减速；开始较快，然后缓慢停止
* linear：匀速；线性平均速率，通常在color和opacity属性的变化上

transition-delay声明了动画延迟开始的时间，很容易理解
transition-delay: 0.5s;


如果你想应用到所有属性，那可以简单写作all，也可以通过none来关闭transition。

#element {
    /* starting state styles */
    color: #F00;
    -webkit-transition: all 3s ease-in-out 0.5s;
    transition: all 3s ease-in-out 0.5s;
}

transition的优点在于简单易用，但是它有几个很大的局限。

（1）transition需要事件触发，所以没法在网页加载时自动发生。

（2）transition是一次性的，不能重复发生，除非一再触发。

（3）transition只能定义开始状态和结束状态，不能定义中间状态，也就是说只有两个状态。

（4）一条transition规则，只能定义一个属性的变化，不能涉及多个属性。

CSS Animation就是为了解决这些问题而提出的。

####动画(animation)

CSS Animation需要指定动画一个周期持续的时间，以及动画效果的名称。

	div:hover {
	  animation: 1s rainbow;
	}

上面代码表示，当鼠标悬停在div元素上时，会产生名为rainbow的动画效果，持续时间为1秒。为此，我们还需要用keyframes关键字，定义rainbow效果。


    @keyframes rainbow {
      0% { background: #c00; }
      50% { background: orange; }
      100% { background: yellowgreen; }
    }

2.2 animation-fill-mode

动画结束以后，会立即从结束状态跳回到起始状态。如果想让动画保持在结束状态，需要使用animation-fill-mode属性。

    div:hover {
      animation: 1s rainbow forwards;
    }

animation-direction有四个值：

    normal：默认，从0%执行到100%
    reverse：动画从100%执行到0%
    alternate：动画在0%到100%之间往复执行
    alternate-reverse与alternate一致，不过是从100%开始


animation-play-state: running | paused 检索或设置对象动画的状态。

####Perspective

激活元素的3D空间，需要perspective属性，写法有两种：

    transform: perspective( 600px );
    /**或者**/
    perspective: 600px;

这两种不同写法，当应用元素只有一个时候，并没有区别，当有多个元素的时候，我们看看效果：

    #pers-red .item{
      background: red;
      transform: perspective( 400px ) rotateY(45deg);
    }

 

    #pers-blue {
      perspective: 400px;
    }
    #pers-blue .item{
      background: blue;
      transform: rotateY( 45deg );
    }

 

上面这两种写法，都触发了元素的3D行为，函数型的写法transform:perspective(400px)适用于单个元素，会对每一个元素做3D视图的变换，而perspective:400px的写法，需写在父元素上，然后以父元素的视角，对多个子元素进行3D变换，多个子元素共享同一个3D空间，可以自己打开console修改感受一下。

perspective的参数值，决定了3D效果的强烈程度，可以想象为距离多远去观察元素。值越大，观察距离就越远，同样的旋转值，看起来效果就弱一些；值越小，距离越近，3D效果就更强烈

[参考文档](http://beiyuu.com/css3-animation/)